---
title: Errors
categories: Radius
date: 2019-04-15
---

_Радіус пікчерз представляє, чого в користувача сесія вмирає._
-----


<table border="0" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0">
<tbody>
<tr bgcolor="#f0f0f0">
<td>**№**</td>
<td>**Причина**</td>
<td>**Описание**</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>**User Request**</td>
<td>Прекращение сеанса по инициативе пользователя (например с помощью LCP Terminate или выхода из сети – log out).</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>**Lost Carrier**</td>
<td>На порту был сброшен сигнал DCD (детектирование несущей).</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>**Lost Service**</td>
<td>Сервис больше не предоставляется (например, разорвано соединение пользователя с хостом).</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>**Idle Timeout**</td>
<td>Истекло время допустимого бездействия (Idle timer).</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>**Session Timeout**</td>
<td>Достигнута максимальная продолжительность сеанса.</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>**Admin Reset**</td>
<td>Сессия или порт сброшены администратором.</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>**Admin Reboot**</td>
<td>Администратор прекратил обслуживание пользователей NAS (например, для перезагрузки NAS).</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>**Port Error**</td>
<td>Сервер NAS обнаружил для порта ошибку, потребовавшую разрыва сессии.</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>**NAS Error**</td>
<td>Сервер NAS обнаружил (не связанную с портом), потребовавшую разрыва сессии.</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>**NAS Request**</td>
<td>Сервер NAS завершил сессию по неизвестной причине.</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>**NAS Reboot**</td>
<td>Сервер NAS завершил сессию для аварийной перезагрузки.</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>**Port Unneeded**</td>
<td>Сервер NAS завершил сессию потому, что уровень использования ресурсов слишком мал (например, в случаях выделения полосы по запросу реально достижимая скорость позволяет отключить один из портов).</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>**Port Preempted**</td>
<td>Сервер NAS завершил сеанс для предоставления порта пользователю с более высоким приоритетом.</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>**Port Suspended**</td>
<td>Сервер NAS завершил сеанс для прерывания виртуальной сессии.</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td nowrap="nowrap">**Service Unavailable**</td>
<td>Сервер NAS не может предоставить запрошенный сервис.</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td>**Callback**</td>
<td>Сервер NAS прерывает текущую сессию для организации обратного соединения (callback).</td>
</tr>
<tr>
<td>17</td>
<td>**User Error**</td>
<td>Ошибка в полученных от пользователя данных, вызвавшая прекращение сеанса.</td>
</tr>
<tr>
<td>18</td>
<td>**Host/User Request**</td>
<td>Нормальное завершение сеанса хостом.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

-----

* <a href="http://help.koptevo.net/radius_errors">Пишуть люди</a>

-----

