---
title: Connect to HP printer
---

-----

Современные дистрибутивы Linux поддерживают большое количество различных периферийных устройств — сканеры, плоттеры, принтеры и т.д. Зачастую, у новичков, недавно перешедших на Linux, возникают проблемы с установкой нового принтера. В этой статье мы рассмотрим установку принтера HP в Linux Ubuntu.
Специально для обеспечения печати на большинстве струйных (inkjet) и многих лазерных (LaserJet) принтеров, а также сканирования, отправки факсов и работы с картами памяти, была разработана система печати HPLIP (HP Linux Printing and Imaging System).
HPLIP включает в себя следующее:
<ul>
 	*системные службы для связи с принтерами;
 	*драйвер HP CUPS для двустороннего обмена данными с принтерами HP (hp:);
 	*драйвер HP CUPS для отправки факсов (hpfax:);
 	*драйвер HPIJS Ghostscript IJS созданный для растеризации из файлов PostScript или Ghostscript, а также преобразования факсов в PostScript;
 	*утилиты для обслуживания принтеров (слежение за количеством чернил, очистки головки и ее калибрации);
 	*утилиты для скачивания данных с карт памяти, вставляемых в современные многофункциональные устройства (типа «сканер-принтер-копир»);
 	*утилиты для работы с факсом;
 	*графическая панель для доступа ко всем фунциям вышеуказанных инструментов;
 	*драйвер HPAIO для SANE (hpaio), поддерживающий сканирование в многофункционльных устройствах планшетного типа и устройствах с автоматической подачей документов.
</ul>


На * <a href="https://hplipopensource.com/hplip-web/index.html">официальном сайте</a> **HPLIP** доступна самая последняя версия (2.8.12), которая на настоящий момент поддерживает более 1,536 моделей принтеров.
Для того, чтобы определить, поддерживает ли **HPLIP** модель вашего принтера HP, перейдите по этой * <a href="https://hplipopensource.com/hplip-web/supported_devices/index.html">ссылке</a>.
После того, как вы нашли и выбрали модель своего принтера в списке поддерживаемых **HPLIP** принтеров, обратите внимание на строчку с рекомендованной версией **HPLIP** (_requires HPLIP version_ …). В ней указана _минимальная версия_ **HPLIP**, которую необходимо установить для корректной работы вашего устройства HP.
Для того, чтобы посмотреть какая версия системы **HPLIP** установлена у вас, выполните в командной строке:
**dpkg -l hplip**

Результатом выполнения этой команды будет примерно следующее:

Обратим внимание на строку, начинающуюся с символов «ii». В этой строке (в третьей колонке) мы увидим версию установленной **HPLIP** (в моем случае это версия 2.8.7).
Если в вашем Ubuntu присутствует более ранняя версия **HPLIP**, чем требуется для успешной установки вашего принтера, вам следует выполнить ее обновление.
<h3>Установка принтера</h3>
Для того, чтобы установить принтер, выполните в консоли «<span style="color: #0000ff;">sudo hp-setup</span>«, а затем следующие действия:
<ol>
 	*Выберите тип подключения (современные устройства подключаются через USB, поэтому выбираем — **USB**) и нажмите на «_Далее_» (_Next_);
 	*Выберите модель вашего принтера (он должен опознаться системой автоматически, а если не опознался, то выберите его вручную из списка поддерживаемых принтеров);
 	*Смело нажимайте на «_Далее_» (_Next_) в двух последующих окнах;
 	*В завершении установки нажмите на «_Завершить_» (_Finish_).
</ol>
После этих действий ваш принтер будет установлен в систему и будет распечатана тестовая страница.
**Установка принтера по умолчанию.**
Для того, чтобы установить ваш принтер HP, принтером по умолчанию, выберите **Система** — **Параметры** — **Принтер по умолчанию**.
Откроется окно со списком доступных принтеров в системе, в котором вам следует выделить курсором необходимый принтер и нажать на кнопку «_Использовать по умолчанию_.

В Lubuntu идем в Системные\Принтеры и добавляем сетевой принтер.

-----
* <a href="http://linuxway.ru/poleznoe/ustanovka-printera-hp-v-linux-ubuntu/" target="_blank">Пишуть люди</a>
-----